♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Miquel Estany Rodriguez: Xin chào, tôi là Miquel Estany Rodriguez.
Lorena Pazmino: Và tôi là Lorena Pazmino, và chúng tôi đến từ nhóm Thiết kế Apple.
Hôm nay, chúng ta sẽ nói về cách thiết kế giao diện người dùng không gian.
Để giúp bạn bắt đầu trên nền tảng này, chúng tôi đã xây dựng một ngôn ngữ trực quan duy trì tính nhất quán và quen thuộc với các nền tảng hiện có của chúng tôi, đồng thời phát triển các yếu tố nhất định để thích ứng với trải nghiệm nhập vai và không gian.
Miquel: Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách nói về nền tảng giao diện người dùng và các nguyên tắc thiết kế cần xem xét khi tạo các biểu tượng và giao diện ứng dụng dễ đọc và có thể sử dụng được trong môi trường.
Sau đó, chúng ta sẽ xem xét các khái niệm chính và các phương pháp hay nhất để tạo ra các bố cục vừa tiện dụng vừa dễ nhắm mục tiêu.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ kết luận bằng cách chỉ ra cách nền tảng này có thể đưa ứng dụng của bạn từ màn hình sang không gian, hướng dẫn bạn qua tất cả các thành phần hệ thống của chúng tôi, hầu hết trong số đó bạn đã quen thuộc và một số thành phần hoàn toàn mới.
Hãy đi sâu vào nền tảng giao diện người dùng.
Đây là những nguyên tắc thiết kế cốt lõi mà chúng tôi sẽ đề cập trong phần này.
Hãy bắt đầu nói về các biểu tượng ứng dụng.
Chúng tôi muốn giữ cho chế độ xem nhà quen thuộc và chúng tôi đã tiến thêm một bước nữa, làm cho các biểu tượng ứng dụng trở nên ba chiều và thực tế trong không gian của bạn.
Khi mọi người nhìn vào chúng, chúng sẽ mở rộng.
Và hệ thống tăng cường hiệu ứng hình ảnh này bằng cách thêm các điểm sáng và bóng mờ để củng cố độ sâu tinh tế giữa các lớp.
Vậy làm thế nào bạn có thể thiết kế một biểu tượng tuyệt vời?
Trước hết, sử dụng nhiều lớp.
Nền tảng khác sử dụng các lớp để tạo hiệu ứng thị sai.
Ở đây, chỉ bằng cách sử dụng các lớp phẳng, hệ thống có thể tạo ra hiệu ứng 3D thực sự này.
Tất cả các biểu tượng ứng dụng có thể có tối đa ba lớp, một lớp nền và tối đa hai lớp tiền cảnh ở trên cùng.
Mỗi lớp là một hình vuông và kích thước của chúng là 1024 x 1024 pixel.
Cả hai lớp tiền cảnh nên có nền trong suốt.
Thiết kế lớp nền của bạn như một hình vuông từ cạnh này sang cạnh khác.
Sau đó, tất cả các lớp sẽ bị cắt bởi một mặt nạ tròn.
Và cuối cùng, khi các lớp khớp với nhau, một lớp thủy tinh được áp dụng tự động, thêm độ sâu, độ nổi bật gương và bóng đổ vào chúng.
Cố gắng giữ đồ họa ở giữa.
Nếu chúng ở quá gần rìa, chúng có thể nhìn lệch tâm khi mở rộng.
Tránh sử dụng các vùng lớn của các điểm ảnh bán trong suốt.
Các lớp có độ mờ giảm sẽ hòa quyện với bóng đổ phía sau nó.
Và đó là cách bạn có thể dễ dàng tạo các biểu tượng ứng dụng ba chiều.
Tiếp theo, hãy nói về tài liệu.
Khi mọi người nhấn vào biểu tượng ứng dụng của bạn, các ứng dụng sẽ khởi chạy ở nhiều nơi khác nhau như nơi này, phòng ban ngày rộng hoặc trong một không gian nhỏ như máy bay hoặc vào ban đêm.
Các ứng dụng cần thích ứng với điều kiện ánh sáng xung quanh bạn.
Chúng phải dễ dàng đặt trong không gian xung quanh bạn, dễ sử dụng ở mọi khoảng cách và dễ nhìn với mọi điều kiện ánh sáng.
Và đó là lý do tại sao chúng tôi đã thiết kế một ngôn ngữ hình ảnh mới, chất liệu thủy tinh.
Cửa sổ kính đẹp do hệ thống xác định này cảm thấy một phần của thế giới vật chất của bạn.
Và các đặc tính độc đáo của nó cho phép ánh sáng từ môi trường xung quanh mọi người và nội dung ảo hiển thị.
Ngoài ra, các điểm sáng và bóng tối gương củng cố quy mô và vị trí của nó trong không gian của bạn.
Và nó hoạt động như một khung vẽ cho giao diện người dùng chứa của bạn, làm cho nó cảm thấy nhẹ hơn và thêm cảm giác vật lý cho nó.
Vật liệu nhẹ này cũng mang lại cho mọi người cảm giác về những gì có thể ở phía sau cửa sổ, giống như các ứng dụng hoặc con người khác.
Để mang lại trải nghiệm không gian tuyệt vời, điều quan trọng là phải nhận thức được môi trường xung quanh bạn.
Tránh sử dụng màu đồng nhất trên cửa sổ.
Quá nhiều cửa sổ mờ đục có thể cảm thấy co thắt và làm cho giao diện cảm thấy nặng nề.
Kính phản ứng linh hoạt với ánh sáng, điều chỉnh độ tương phản và cân bằng màu sắc để cảm nhận một phần không gian của bạn, như trong quá trình chuyển đổi này từ ngày sang đêm.
Không giống như iOS và macOS, nền tảng này không có vẻ ngoài sáng hoặc tối khác biệt.
Thay vào đó, kính và giao diện người dùng thích nghi một cách tự nhiên khi được đặt trước nền sáng và tối.
Các vật liệu sống động do hệ thống xác định tận dụng tối đa tính năng này, đảm bảo ứng dụng của bạn trông tuyệt vời qua các tình huống và điều kiện ánh sáng khác nhau, Hãy cùng xem chúng.
Đầu tiên, chúng ta bắt đầu với một cửa sổ kính.
Nếu bạn muốn tách các phần của ứng dụng của mình, như thanh bên, hãy sử dụng vật liệu tối hơn.
Hoặc một vật liệu nhẹ hơn để thu hút sự chú ý đến các yếu tố tương tác, như các nút bấm.
Hoặc thậm chí bạn có thể cân nhắc sử dụng các vật liệu tối hơn để tăng độ tương phản cho các thành phần tiêu chuẩn, như các trường đầu vào.
Đây là cách ứng dụng Âm nhạc trông như thế nào với tất cả các yếu tố giao diện người dùng.
Như bạn có thể thấy, văn bản mặc định là màu trắng.
Vì vậy, hãy tưởng tượng rằng bạn muốn thiết kế một ổ khóa như thế này và bạn muốn thêm một nút nhẹ hơn.
Thật tuyệt khi đặt nó lên trên vật liệu thủy tinh.
Hoặc nếu bạn muốn có độ tương phản cao hơn, hãy sử dụng một ô tối hơn đằng sau nó.
Cố gắng không xếp chồng các vật liệu nhẹ hơn lên nhau, vì nó ảnh hưởng đến tính dễ đọc và giảm độ tương phản.
Bây giờ, tôi sẽ chỉ cho bạn cách kiểu chữ đã được điều chỉnh chính xác cho nền tảng này.
Để giữ mọi thứ quen thuộc, tất cả các kiểu phông chữ đều sử dụng tên ngữ nghĩa hoạt động trên tất cả các nền tảng.
Chúng đã được điều chỉnh trên hệ thống đơn vị dựa trên điểm của chúng tôi, đảm bảo chúng dễ đọc ở mọi khoảng cách.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem phần "Nguyên tắc thiết kế không gian".
Chúng tôi cũng đã sửa đổi một số trọng số phông chữ để cải thiện tính dễ đọc.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Để cải thiện độ tương phản của văn bản với các vật liệu sống động, trọng lượng phông chữ đã được sửa đổi để nặng hơn một chút.
Ví dụ, trên iOS, chúng tôi sử dụng trọng lượng thông thường cho kiểu văn bản cơ thể.
Trên nền tảng này, chúng tôi sử dụng phương tiện.
Và đối với tiêu đề, thay vì in đậm, chúng tôi sử dụng in đậm, giữ văn bản rõ ràng mọi lúc.
Do đó, việc theo dõi đã được tăng lên một chút để giúp dễ đọc.
Ngoài các kiểu phông chữ nổi tiếng mà chúng tôi chia sẻ trên các nền tảng, chúng tôi đã thêm hai kiểu phông chữ hoàn toàn mới tận dụng các bố cục phong cách biên tập rộng mà bạn có thể sử dụng.
Đây là một ví dụ về Tiêu đề Cực lớn 1 trên Arcade.
Tuyệt, phải không?
Mặc dù các cửa sổ có thể mở rộng đến kích thước lớn đáng kinh ngạc, các phông chữ nhỏ hơn hoặc nhẹ tùy chỉnh vẫn có thể khó đọc.
Để cải thiện điều đó, hãy cân nhắc tăng trọng lượng hoặc sử dụng kiểu chữ được thiết kế để tối ưu hóa tính dễ đọc, như phông chữ hệ thống.
Tiếp theo, hãy nói về sự sống động.
Đây là một trong những chi tiết quan trọng nhất để duy trì tính dễ đọc trên toàn hệ thống.
Vibrancy làm sáng nội dung tiền cảnh hiển thị trên một vật liệu và hoạt động bằng cách kéo ánh sáng và màu sắc về phía trước từ những gì đằng sau nó.
Trên nền tảng này, vì nền có thể thay đổi liên tục, hãy cập nhật sự sống động trong thời gian thực để đảm bảo văn bản của bạn luôn dễ đọc.
Để thể hiện ý tôi, hãy xem một ví dụ.
Vibrancy hoạt động trên vật liệu thủy tinh, tăng cường tính dễ đọc và làm cho vật liệu hệ thống cảm thấy phong phú và tinh vi hơn.
Đảm bảo sử dụng các thành phần hệ thống khi có thể.
Theo mặc định, họ tận dụng hiệu ứng sống động này.
Hãy tạm dừng một chút và tắt tính sống động.
Như chúng ta vừa thấy, sự sống động cải thiện tính dễ đọc và vẻ ngoài của vật liệu.
Hãy để tôi bật và tắt nó để cho bạn thấy sự khác biệt.
Bây giờ hãy xem làm thế nào bạn có thể tận dụng nó.
Sử dụng sự sống động để chỉ ra hệ thống phân cấp cho văn bản, ký hiệu và điền.
Có ba chế độ: tiểu học, trung học và đại học.
Sử dụng primary cho văn bản tiêu chuẩn.
Hoặc sử dụng phụ đề cho văn bản mô tả, chú thích và phụ đề.
Bạn đã thấy chất liệu thủy tinh có thể có nhiều màu sắc khác nhau, vì nó thể hiện màu sắc của những gì đằng sau nó.
Các yếu tố đầy màu sắc trên mặt kính có thể khó nhìn thấy nếu màu sắc của kính giống nhau.
Hầu hết thời gian, hãy cân nhắc sử dụng văn bản hoặc ký hiệu màu trắng để chúng luôn hiển thị rõ ràng.
Nếu bạn cần sử dụng màu sắc, hãy sử dụng nó trong một lớp nền hoặc toàn bộ nút để mọi người có thể nhìn thấy nó.
Khi có thể, hãy sử dụng màu hệ thống thay vì màu tùy chỉnh, vì chúng đã được hiệu chỉnh để dễ đọc và thích ứng linh hoạt để duy trì màu sắc và độ tương phản trên kính.
Vì vậy, đó là những nguyên tắc thiết kế và các bản cập nhật mà chúng tôi đã thực hiện cho các thành phần cốt lõi, như vật liệu, kiểu chữ và sự sống động, để đảm bảo ứng dụng của bạn được nâng cao trên nền tảng này.
Bây giờ tôi sẽ giao nó cho Lorena, người sẽ chỉ cho bạn cách tạo bố cục tiện dụng dễ nhắm mục tiêu khi bạn đưa ứng dụng của mình từ màn hình sang không gian.
Lorena: Cảm ơn, Miquel.
Hãy bắt đầu bằng cách khám phá một số cách tốt nhất để định vị nội dung để cảm thấy thoải mái.
Sau đó chỉ cho bạn cách định cỡ nội dung đúng cách để dễ dàng nhắm mục tiêu.
Và cuối cùng, chỉ cho bạn cách tạo bố cục hoạt động với phản hồi lấy nét mắt mới và đẹp mắt của chúng tôi.
Bởi vì mọi người chủ yếu tương tác với đôi mắt và bàn tay của họ trên nền tảng này, điều quan trọng là tạo ra những trải nghiệm ưu tiên sự thoải mái và an toàn về thể chất của mọi người.
Hơn bao giờ hết, bạn cần xem xét công thái học trong thiết kế của mình, đảm bảo rằng việc sắp xếp nội dung là có chủ ý và không gây mỏi mắt hoặc cổ.
Ví dụ, do phạm vi chuyển động của cổ, hầu hết mọi người dễ dàng quay đầu xa hơn sang phải và sang trái hơn là lên xuống.
Vì vậy, hãy giữ giao diện người dùng của bạn trong tầm nhìn của mọi người và cẩn thận khi đặt bất cứ thứ gì quá cao lên hoặc quá xa.
Nếu bạn cần một khung vẽ lớn cho ứng dụng của mình, hãy chọn tỷ lệ khung hình rộng hơn so với cao hơn.
Ví dụ, trong Freeform, khung vẽ mở rộng theo chiều ngang chứ không phải chiều dọc.
Ưu tiên có thông tin quan trọng nhất tập trung vào ứng dụng của bạn để mọi người có thể thoải mái xem nội dung của bạn.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến các phương pháp hay nhất để sắp xếp nội dung, hãy nói về kích thước nội dung.
Mỗi người là duy nhất và đôi mắt của chúng ta có những thay đổi nhỏ từ người này sang người khác, đó là lý do tại sao các yếu tố nên sử dụng kích thước dễ nhắm mục tiêu.
Hãy đi vào chi tiết.
Các yếu tố tương tác phải có khu vực mục tiêu chạm với ít nhất 60 điểm không gian, vì vậy chúng có thể dễ dàng được chọn.
Điều này có nghĩa là phần tử giao diện người dùng của bạn có thể nhỏ hơn một cách trực quan, giống như nút tiêu chuẩn, là 44 điểm, miễn là bạn thêm đủ không gian xung quanh nó.
Vì vậy, đối với nút này, nó luôn cần có ít nhất tám điểm không gian trống xung quanh nó để nó đáp ứng mức tối thiểu có diện tích mục tiêu là 60 điểm.
Như một điều dễ nhớ, nếu bạn cần có một vài nút trong một ngăn xếp, hãy sử dụng các nút hệ thống tiêu chuẩn với khoảng cách ít nhất 16 điểm giữa chúng.
Bây giờ, giả sử bạn cần sử dụng một yếu tố trực quan nhỏ hơn, chẳng hạn như kiểm soát tiết lộ.
Bạn có thể sử dụng một nút nhỏ, là 28 điểm, trong một khu vực như tiêu đề phần.
Mặc dù nút này có thể trông nhỏ, bởi vì nó có 60 điểm không gian xung quanh nó, nó rất dễ dàng để chọn.
Hãy xem xét một ví dụ khác.
Ở đây, nút này vẫn có đủ dung lượng vì văn bản bên cạnh nó, nó không tương tác.
Tương tự, sử dụng các nút lớn và cực lớn đòi hỏi ít khoảng cách xung quanh chúng hơn.
Vì vậy, hãy luôn nhớ cung cấp cho tất cả các yếu tố tương tác ít nhất 60 điểm không gian.
Bây giờ chúng ta đã nói về cách kích thước các yếu tố trong bố cục của bạn, hãy nói về phản hồi tập trung.
Phản hồi tập trung là một công cụ mạnh mẽ được tích hợp vào mọi yếu tố tương tác trong nền tảng này.
Khi mọi người nhìn vào các thành phần do hệ thống cung cấp, chúng sẽ tự động hiển thị hiệu ứng làm sáng hoặc di chuột trực quan tinh tế.
Hiệu ứng di chuột này cho phép mọi người hiểu phần nào của giao diện có tính tương tác chỉ bằng cách nhìn vào chúng.
Khi một mục không hoạt động, như nút Chia sẻ, nó không còn đưa ra phản hồi tập trung nữa.
Điều này mang lại cho mọi người sự tự tin rằng họ đang tập trung vào yếu tố dự định, điều đó có nghĩa là họ có thể chạm ngón tay để chọn nó.
Khi bạn tạo bố cục, điều quan trọng là phải tính đến hiệu ứng di chuột.
Ví dụ: nếu bạn đang tạo một danh sách hoặc một menu, bạn cần tính đến một lượng nhỏ phần đệm ở giữa mỗi mục để tránh bị chồng chéo hiệu ứng di chuột.
Bốn điểm được khuyến khích.
Khi bạn đang thiết kế một khóa, hãy bao gồm một hình dạng cho phép hệ thống hiển thị hiệu ứng di chuột khi mọi người tập trung vào nó.
Ở đây, chúng tôi có một số hình ảnh với văn bản bên dưới chúng.
Mỗi khóa là một yếu tố tương tác duy nhất.
Bạn cần xác định một khu vực tùy chỉnh để nó có thể sáng lên khi mọi người nhìn vào nó.
Điều này giúp họ hiểu toàn bộ khu vực là một yếu tố duy nhất có thể được chọn.
Và hãy nhớ giữ khoảng trống nhỏ đó ở giữa mỗi hình dạng chứa.
Một điều khác cần lưu ý là đảm bảo các phần tử lồng nhau có bán kính góc tương đối và đệm giữ cho chúng đồng tâm với nhau.
Để giúp bạn tìm ra cách định cỡ các góc của mình, bạn có thể sử dụng công thức đơn giản này.
Bán kính góc của phần tử lồng nhau, cộng với phần đệm ở giữa nó và vùng chứa bên ngoài, giúp bạn có bán kính góc bên ngoài.
Và hãy nhớ rằng, để giữ cho các góc của bạn trơn tru, hãy đảm bảo đặt chúng thành các góc liên tục.
Trong suốt hệ thống, mọi yếu tố đều đồng tâm với nhau, bắt đầu từ mối quan hệ của cửa sổ với các yếu tố ở các góc.
Vì vậy, hãy nhớ giữ các yếu tố lồng nhau đồng tâm với nhau, vì điều này sẽ giúp chúng cảm thấy như chúng thuộc về nhau.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến các phương pháp hay nhất để tạo bố cục, chúng ta hãy xem xét kỹ hơn các thành phần mà bạn sẽ sử dụng.
Trong phần này, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách lấy kiến thức của bạn từ các nền tảng hiện có và áp dụng nó vào điện toán không gian.
Chúng ta sẽ bắt đầu với một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về mô hình đầu vào của chúng ta, sau đó đi sâu vào cách thiết lập cấu trúc cốt lõi của một ứng dụng với cửa sổ, thanh tab và thanh bên.
Sau đó chúng ta sẽ nói về một cách trình bày nội dung mới.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ khám phá các phương thức.
Hãy bắt đầu với đầu vào.
Như chúng tôi đã đề cập trước đó, mọi người tương tác với một thiết bị bằng mắt, tay và giọng nói của họ.
Họ làm điều này bằng cách nhìn vào các yếu tố và gõ ngón tay của họ, chủ yếu từ xa.
Tuy nhiên, mọi người cũng có thể chọn một yếu tố trực tiếp bằng cách chạm vào nó.
Ngoài ra, mọi người cũng có thể kết nối bàn phím hoặc bàn di chuột, cho phép họ tương tác với hệ thống với một loạt các đầu vào.
Tương tác với hệ thống cảm thấy kỳ diệu, nhưng điều đó có nghĩa là các yếu tố phải cung cấp phản hồi thích hợp cho từng mô hình đó.
Tất cả các thành phần hệ thống của chúng tôi đã được xây dựng để hỗ trợ từng đầu vào. Vì vậy, hãy sử dụng các thành phần hệ thống.
Chúng giúp bạn tạo giao diện nhanh chóng để bạn có thể dành thời gian tìm kiếm điều gì làm cho ứng dụng của bạn trở nên độc đáo trong phương tiện mới này.
Để tìm hiểu thêm về đầu vào, hãy nhớ xem phiên "Thiết kế cho đầu vào không gian".
Bây giờ, hãy xem qua một số ví dụ.
Nếu bạn đã quen thuộc với iOS, nhiều thành phần trong nền tảng này sẽ trông quen thuộc với bạn.
Hãy bắt đầu với một cửa sổ, thanh tab và thanh bên.
Hãy bắt đầu với cấu trúc cốt lõi của một ứng dụng iOS.
Bạn cần một cửa sổ, có chất liệu mờ đục và cung cấp khung vẽ cho tất cả các yếu tố nằm trên cùng.
Như Miquel đã nói, cửa sổ được làm bằng vật liệu kính với thanh cửa sổ bên dưới cho phép mọi người di chuyển ứng dụng của bạn một cách trôi chảy trong không gian của họ.
Tương tự, trên hết, bạn sẽ có nội dung của mình.
Trên iPhone ở cuối cửa sổ, được bố trí theo chiều ngang, bạn có bộ điều khiển thanh tab để điều hướng chính, cho phép mọi người truy cập nhanh vào các phần cấp cao nhất của ứng dụng chỉ bằng một lần nhấn.
Ở đây, thanh tab thẳng đứng, nổi ở một vị trí cố định ở phía bên trái của cửa sổ.
Được thiết kế để tránh xa và dễ dàng truy cập, nó ở đó là nơi bạn cần, cho phép mọi người nhìn thấy vị trí của họ trong ứng dụng của bạn mà không lấy đi nội dung chính của bạn.
Nói chung, bạn muốn giữ cho những cảm giác nhẹ nhàng đó, vì vậy tránh có nhiều hơn sáu món đồ.
Khi mọi người nhìn vào thanh tab, họ có thể nhanh chóng chọn một mục.
Và nếu họ nhìn vào nó lâu hơn một chút, nó sẽ tự động mở rộng, hiển thị nhãn cho từng phần.
Khi mọi người nhìn đi chỗ khác, nó sẽ tự động đóng lại, cho phép mọi người tập trung vào nội dung.
Nếu bạn cần cung cấp điều hướng phụ, như với một album trong ví dụ này, các thanh bên nằm trong cửa sổ bên cạnh thanh tab.
Điều này mang lại cho mọi người cảm giác rõ ràng về vị trí của họ trong tab đó.
Bây giờ chúng ta đã đề cập đến cấu trúc cốt lõi của một ứng dụng, hãy bắt đầu một phong cách trình bày mới mà chúng ta đã thêm vào, đồ trang trí.
Trong ứng dụng Ảnh, chúng tôi có một yếu tố phụ kiện nổi ở trung tâm trên cùng để điều hướng giữa năm, tháng và ngày.
Trên nền tảng này, vì chúng tôi không bị giới hạn bởi màn hình, phụ kiện đó được đặt như một vật trang trí ở phía dưới, hơi trước cửa sổ.
Điều này cung cấp cho mọi người các điều khiển liên tục bổ sung dễ dàng truy cập bằng cách sử dụng chiều sâu để tạo hệ thống phân cấp.
Đồ trang trí là một cách tuyệt vời để trình bày các thanh công cụ.
Chúng cho phép mọi người thực hiện các hành động nhanh chóng liên quan đến nội dung ở một vị trí thuận tiện.
Và họ thêm một chút chiều sâu vào ứng dụng của bạn.
Vì đồ trang trí thường là một bộ sưu tập các nút và nằm trên hộp thủy tinh của riêng chúng, đây là một nơi hoàn hảo để sử dụng các nút không viền.
Trong trường hợp này, rõ ràng đây là những yếu tố tương tác và chúng vẫn sẽ nhận được hiệu ứng di chuột khi mọi người nhìn vào chúng.
Đây là một cách sử dụng tuyệt vời khác của một vật trang trí trong ứng dụng Âm nhạc.
Các điều khiển Đang phát được trình bày như một vật trang trí tồn tại bất kể bạn ở đâu trong ứng dụng.
Điều này cho phép mọi người tìm kiếm bài hát tiếp theo của họ trong khi có thể kiểm soát âm nhạc của họ.
Khi đồ trang trí nằm ở cạnh dưới của cửa sổ, hãy đặt chúng sao cho chúng chồng lên cạnh dưới 20 điểm.
Điều này giúp đồ trang trí có cảm giác như chúng được tích hợp với cửa sổ chính mà không chặn quá nhiều nội dung.
Và chúng trông rất đẹp, kéo màu sắc từ nội dung qua kính khi bạn cuộn.
Đồ trang trí có thể xuất hiện và biến mất hoàn toàn.
Tuy nhiên, nó chỉ được khuyến khích khi tập trung vào một phần nội dung duy nhất.
Ví dụ, nhìn vào một bức ảnh hoặc xem một bộ phim.
Giống như trong ví dụ này, chỉ với một cú chạm, chúng tôi cung cấp cho mọi người quyền truy cập nhanh vào các điều khiển quan trọng mà không làm họ phân tâm khỏi trải nghiệm chính.
Ngoài ra, đồ trang trí có thể mở rộng, trình bày nội dung bổ sung hoặc thậm chí có hệ thống phân cấp điều hướng riêng.
Vì vậy, hãy tìm nơi đồ trang trí phù hợp với ứng dụng của bạn.
Chúng linh hoạt và cung cấp chiều sâu ứng dụng của bạn mà không bao gồm nội dung.
Bây giờ chúng ta đã đề cập đến đồ trang trí, hãy vào thực đơn, cửa sổ bật lên và tờ giấy.
Trên iPad, các menu căn chỉnh theo cạnh trước của nút gọi và nút sẽ mờ đi khi menu mở ra.
Cửa sổ bật lên trỏ đến phần tử gọi và thanh điều hướng trở nên không hoạt động.
Trên nền tảng này, các menu và cửa sổ bật lên có thể mở rộng bên ngoài cửa sổ.
Chúng xuất hiện ở giữa theo mặc định, đảm bảo rằng nội dung luôn xuất hiện ngay tại nơi người dùng đang tìm kiếm.
Một điều cần luôn ghi nhớ là thay đổi nút gọi chúng về trạng thái đã chọn.
Trên nền tảng này, chúng tôi luôn sử dụng nhãn đen trên nền trắng để hiển thị các nút được chọn.
Điều này giúp mọi người có phản hồi rõ ràng về nút nào đã gọi cửa sổ bật lên mà không cần mũi tên.
Theo nguyên tắc chung trên nền tảng này, tránh sử dụng các nút có nền trắng trừ khi chúng được chọn.
Cuối cùng, hãy nói về các tờ giấy.
Trên hệ thống này, các trang tính được trình bày dưới dạng chế độ xem phương thức và chúng xuất hiện ở trung tâm của ứng dụng.
Các phương thức chứa cùng một vị trí Z như cửa sổ mẹ.
Cửa sổ mẹ đẩy lùi và mờ đi.
Điều này giúp tập trung trải nghiệm và ngăn mọi người tương tác với chế độ xem của phụ huynh cho đến khi trang tính bị loại bỏ.
Nếu bạn cần trình bày một trang tính khác, một phương thức phụ có thể xuất hiện ở phía trước với một lớp làm mờ bổ sung đẩy mọi thứ trở lại.
Vì vậy, hãy nhìn lại nó từ bên cạnh.
Bởi vì chúng tôi đang xếp chồng tất cả các yếu tố này trong Z, hãy cân nhắc sử dụng điều hướng đẩy cho các chế độ xem lồng nhau.
Đây là một ví dụ nhanh về điều hướng đẩy trong một phương thức.
Chế độ xem phụ sẽ hiển thị nút quay lại thay vì đóng.
Ngoài ra, hãy chú ý cách các nút đóng và quay lại ở góc trên cùng bên trái.
Là một mẫu hệ thống, luôn đặt các nút đóng ở góc trên cùng bên trái.
Miquel: Bây giờ bạn đã hiểu các nguyên tắc cơ bản của việc xây dựng một ứng dụng và sử dụng các thành phần hệ thống, hãy suy nghĩ về điều gì làm cho ứng dụng của bạn trở nên đặc biệt và cách tận dụng không gian bên ngoài cửa sổ để tạo ra những khoảnh khắc không gian phong phú.
Ví dụ, trong Ảnh, chúng tôi giữ cho trải nghiệm duyệt web quen thuộc và tập trung vào việc tạo ra những cách mới để trải nghiệm hình ảnh của bạn, như Chụp không gian, cung cấp cho bạn một cách nhập vai để sống lại những khoảnh khắc và trải nghiệm nội dung theo một cách độc đáo và đặc biệt.
Chúng tôi đã đề cập đến cách thiết kế và phát triển các ứng dụng dễ tiếp cận, quen thuộc và trực quan, sử dụng các vật liệu kết hợp với môi trường xung quanh bạn.
Các giao diện tận dụng các lớp chiều sâu khác nhau và các thành phần vô tận không chỉ hấp dẫn trực quan mà còn quen thuộc và dễ sử dụng trong nền tảng mới này.
Tất cả các thành phần hệ thống của chúng tôi đã được thiết kế để hỗ trợ nhiều loại đầu vào của chúng tôi, đồng thời duy trì tính nhất quán với phần còn lại của hệ sinh thái Apple để bạn, với tư cách là nhà thiết kế hoặc nhà phát triển, có thể tập trung vào việc tạo ra những trải nghiệm không gian và nhập vai đột phá.
Cảm ơn vì đã xem.
Cả hai: Ciao!
♪